Yr amser pan fyddem yn mynd i gael gani ar dydd calan, achos sut ym mhroedd y trafodiad yna'n cael ei gadw ymlaen?
Yn ddathlu Halloween, roedd yna rdeg o blant o fi yna, roedd o'n swydd ym Halloween, o'n plant lleol.
A wedyn, fe ddim yn meddwl, a fyddai'n mynd yn ymuno i gael gani dydd calan, dydd cyntaf'r lwyddyn.
Felly roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i'n meddwl, ro
i ddod o sonia. So roeddwn i'n gofyn i dda'n henach. O'n roeddwn i'n mynd mas, gwedda
pan o'n 1.10 falle, roeddwn i'n mynd o sonia beth o 7, felly 17 neu 17 neu 17, da
David wedi wech. A roeddwn i'n mynd i dechrau yn Fountain Hall, roeddwn i'n mynd i bob
tŷ lawr rydyn am dydras, a wrth gwrs pryd yn ni, roeddwn i'n siarad nawr yn nôl yn 67,
bob tŷ a Cymru Cymraeg yn byw yn dynol. Roeddwn i'n mynd lawr dat Tawr Hill a oedd hen
fy ngifi yn byw yn Tawr Hill, ond roeddwn i'n dweud bod pob un yn Gymru Cymraeg, oedd hen
fy ngifi o Somerset. So roedd hi ddim yn siarad gair Cymraeg, roedd gŵr i roeddwn i ddim yn
gofio, hwn ddic i fi, hwn ddic i. Roedd hi wedi'i marw cyn bydda fi yn cyllengennu, ond
roedd hi wedi'i canu iddi hi, a wedyn roeddwn i'n mynd i drafod yn i Pendrallt, a wedyn roeddwn
i'n cyrddod nôl, wedyn roeddwn i'n galw yn Fountain Hall i gael rhywbeth i brydau, a wedyn
roeddwn i'n cyrddod drafod yn mynd lan ym Ffynon Wen, ble i'n Ffynon, mynd lawr i Bryneiron,
a hefyd, roeddwn i'n mynd lawr i Brystyr Mawr. Roedd y Brystyr Mawr, mae'r fam,
ddod i'n gofio'r enw ddeg, mae'n siwr i fynd i ffas beth yw'r enw ddeg hefyd. Roeddwn i'n traf meddwl
ym Mawr, mae beth o'i cyfennw yn oes, yn cyfennw, ond dwi'n gofio bod Tom yn byw
yna, a i fwarae, yn Mabel, Tom yn Mabel, a wedyn ymwgarffu'ld hefyd, a wedyn nhw'r fam,
a wedyn i'n cyrddod mewn a wedyn real spooky, real spooky achos oedd shimmy fawr, real shimmy
fawr, a oedd crochann wrth ben yr tann, so y tann y goredd, a oedd crochann wrth ben y tann,
a wedyn mae'r fam oedd yn eistedd yn y cornel, dywyll i gyd, dylladu, a bydda i'n meddwl
mae'n witch wedi. Ond fel bydda i'n meddwl, ond byddai'n really creepy, a nid y bydd arall creepy
o'na, oeddwn yn neis iawn, oeddwn yn gwyso garaf, oeddwn yn balch gweld ni achos oeddwn
ddim yn gweld lot o blant, ddim yn gweld lot o fobl nes, achos rhaid, dwi'n gweld hynny,
ond bydd Tom, achos Tom yr un wedd yn mynd i siopau yn didras, fi yw'n mynd ar ei traktor,
oedd yn cardan nhw, so wedyn i'n mynd ar ei traktor i hwnnw negesau, bynnag chardd iddyn ni'r
Mae'n dda, oedd Mabel ddim yn mynd mas lot, a wedi'n garaffueld, wedi'n reclus, wedi'n neb yn gweld
garaffueld, a wedi'n siwr o fod yn, felly, 7, 8 cyn bod fi'n bwbod bod dyn arall yn byw
yna achos dwi ddim yn... ond wedi dat yn dda cu i, oedd yn byw yn berson bach, wedi'n dweud
oedd garaffueld na hefyd, ond sym garaffueld beth i weld.
Fe dat yn gweithio ni, ond mae twll yn y sîling a mae garaffueld yn gweld popeth.
Wedi'n gweld, a wedd garaffueld yn gwybod popeth y bydd yn eich llai ni'n meddwl achos
oedd Tom yn mynd i'r dre, wedd garaffueld yn gwybod beth fydd yn digwydd yn dre, beth fydd yn digwydd i bawb.
achos na fyddech chi dwi'n gwybod hyn wedyn achos mewn blyneddau ar ôl i Fame fawrw, Mabel ymarw, Tom ymarw,
wedi wrthi unan, so daeth e mas, daeth e mas a wedi mynd lawr i'r tydraeth a dwi'n credu bod e wedi gorffod mynd i Cylwendeg,
a oedd yn ddyn golygu'n iawn, oedd yn ddyn rhai ar golygu'n iawn.